Убедитесь, что у вас установлена последняя версия java 8. **Внимание**, все продукты UltraMine работают только под **java 8**. 

# Установка
### Установка чистого сервера
Для начала создайте пустую директорию и перейдите в нее. Затем выполните команду (в Linux): 
```shell
wget -O bootstrap.jar http://get.ultramine.ru/bootstrap.jar && java -jar bootstrap.jar --install
```
В Windows можно просто [скачать bootstrap](https://get.ultramine.ru/bootstrap.jar), поместить файл bootstrap.jar в пустую директорию и запустить двойным кликом.

В результате будет загружена последняя версия ядра, библиотеки (директория libraries) и созданы скрипты для запуска. Запускать сервер следует командой `./start.sh` в Linux и двойным кликом по `start.bat` в Windows.

### Установка UltraMine Core на существующий forge-сервер
По умолчанию UltraMine Core располагает директории не так, как Forge. Так, миры хранятся отдельными директориями в `worlds/*`, ванильные json файлы (например, `ops.json`) переносятся в директорию `storage`, а `server.properties` вообще не используется. Чтобы запустить UltraMine Core в режиме совместимости с расположением директорий Forge, запустите bootstrap с параметром `--forge`
```shell
wget -O bootstrap.jar http://get.ultramine.ru/bootstrap.jar && java -jar bootstrap.jar --install --forge
```
Данный параметр изменяет скрипт запуска, устанавливая системные свойства `org.ultramine.dirs.vanilla=.` и `org.ultramine.dirs.worlds=.`, а также изменяет [server.yml](server.yml), импортируя опции из server.properties и устанавливая свойство `splitWorldDirs: false` (не разделять миры по директориям).

**Внимание, не использовать в продкшене!** Режим неразделенных миров (`splitWorldDirs: false`) плохо поддерживается и создан только для быстрого тестирования. По завершению тестирования установите UltraMine Core обычным способом, вручную переместите файлы в новые директории и разделите миры.

# Misc
* Командой `/reloadcfg` можно перезагружать [server.yml](server.yml) и [worlds.yml](worlds.yml) без рестарта, в том числе нормально обрабатывается добавление миров.
* Список команд можно посмотреть командой `/help all`, причем если вы введете это в игре, у вас не хватит истории чата для просмотра всего списка, так что лучше делать это в консоли, либо листать список по страницам.
* Чтобы выдать себе права на только что созданном сервере, используйте обе команды: `/op USERNAME` и `/puser USERNAME group admin`.
* Чтобы создать пустой мир, задайте `-10` провайдер в [worlds.yml](worlds.yml)
* `/spawn` - это не команда, это `fastwarp`. Командой `/fastwarp` можно превратить любой варп в команду, так же как `/spawn`